# 系統簡介

---

**組  別：第 112406 組**  
**專題名稱：心潮**   
**指導教授：唐日新 副教授**  
**專題學生：10946007 陳奕喆、10946021 莊翊廷、10946022 李宗穎、10946026 林杰叡、10946041 王清翔**


---

## 一、前言

近年來，因為醫療技術的進步，人類的平均壽命得以延長，國家發展委員會預估臺灣將在2025年邁入超高齡社會，全民健康保險的支出恐將出現不小的增幅，因此「預防勝於治療」的觀念極其重要，根據調查指出，台灣消費者購買智慧穿戴產品的動機，約七成是因想了解身體的健康狀況與運動情形；約六成是因可以與其他電子產品做連結、資料同步，依照這份調查可以推斷出，大部分的穿戴式裝置消費者都希望蒐集自身的健康狀況，並與手機應用程式做搭配使用，更容易的監控自身的健康狀況，提早發現健康隱憂，做好自我管理，迎向健康人生。


## 二、系統功能簡介

使用者必須先註冊個人帳號並登入，並填寫基本個人資料，如體重等，輸入完畢後，需要將穿戴式裝置與App作連接，App會根據相關健康數據，計算健康分數；App會將數據可視化，以圖表的方式呈現歷史數據；使用者可以瀏覽即時的健康相關新聞；使用者可以建立行事曆或設置睡眠時間與體重量測時間，系統會在指定時間跳出提醒通知，以幫助使用者進行個人健康管理。

## 三、系統使用對象

- 青壯年族群：以30-39歲為主要客群，40-49歲為輔，以預防疾病風險為訴求的族群。
- 中老年族群：具高度慢性疾病風險，或需要控制慢性疾病為需求之族群。


## 四、系統特色

1. 取得使用者同意隱私權授權後，計算健康分數，並給予建議。
2. 藉由簡潔、流暢的介面設計，提升使用者使用體驗。
3. 有效保護使用者個人資料安全，降低資料外洩可能風險。
4. 確保即時健康新聞資訊的正確性，避免誤導使用者。
5. 監測數據可視化，幫助使用者掌握心率、血壓等數據。
6. 透過定時發送提醒的方式，幫助使用者建立良好睡眠習慣。


## 五、系統開發工具

<table>
   <tr style="text-align: center">
      <td colspan="2"><b>開發輔助工具</b></td>
   </tr>
   <tr>
      <td>編輯器</td>
      <td>Visual Studio Code</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>資料庫管理工具</td>
      <td>Firebase</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>版本控制工具</td>
      <td>Git</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>虛擬環境測試工具</td>
      <td>VMware Workstation Pro</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>API 測試工具</td>
      <td>Postman</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>API 文件</td>
      <td>Swagger</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>文件撰寫工具</td>
      <td>HackMD</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>文件製作</td>
      <td>Microsoft Word 2019</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>簡報製作</td>
      <td>Microsoft PowerPoint 2019, Canva</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>UML 工具</td>
      <td>Visual Paradigm Online</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>雛形設計</td>
      <td>Figma</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>製圖工具</td>
      <td>Adobe Photoshop, Adobe Illustrator</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>溝通工具</td>
      <td>LINE, Discord, Google meet</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>版本控管</td>
      <td>GitHub</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>剪輯軟體</td>
      <td>Adobe Premiere Pro</td>
   </tr>
</table>

## 六、系統使用環境

- 手機端：iOS 12 以上，Android 4.02 以上
- 網頁端：Chrome、Firefox，等較新版本瀏覽器

## 七、結論及未來發展

目前市面上的各種自我健康管理類型的應用程式眾多，使用者須下載多個獨立的應用程式，不利於使用者進行運用，所以我們希望建立整合平台，將相關數據整合在一個App中運用，並透過可視化的方式，更清楚掌握身體數值的變化，吸收正確健康資訊，建立良好睡眠、飲食及運動的習慣，改善個人健康。
未來期望透過AI發展應用，深入分析個人健康數據，結合使用者的興趣等資訊，針對飲食、運動、睡眠等行為，提供使用者個別化的改善建議，以更有效的方式幫助使用者預防與管理疾病，提高App的應用價值。